Sanal bir İş Günü

Development takımı kimlerde oluşuyor

PO (GMY)  - > Deputy Manager

Takım
developerlar 4-5
testerlar    4-5
takım yönetici -> Scrum Master (takım lead)

yazılım mimarı
Business Analist > BA

-> İlk işe giriş önce eğitim
   (Boarding işlemler)-> resmi işler, resmi işe giriş
   Oryantasyonlar
   Bilgi transferi -> KT -> Knowledge Transfer
   1-2 ay sürüyor
   2 ay sonra sizden iş bekliyor

   Donanımlar nasıl
   Ortam deniyor -> birden fazla bilgisayarın ve donamın oluşturduğu grup
   Dev Ortamı dev1, dev2
   Test Ortamı test1, test2 (canlı copy)
   UAT -> testten geçen değişiklikleri Business User tarafından kabul ortamı
   PROD-> Canlı çalışan ortam

   BA -> BU dan aldığı işi senaryolaştırdığı ve bunları JIRA BackLog bölüme
   sürekli atar,

   BA aldığı bilgiyi dev ve test e Scrum master eşliğinde iletir.
   Scrum Master -> Sprint 2 haftalık döngülerle iş başlatılıyor

   BackLog sıradaki işleri alır -> şu bu iş sırada bu kaç gün sürer 3 gün sürer
   1 dev e Jirada atanır, 1 Tester a da bir kopyası test olarak atanır.
   Scrum master soruyor dev e yapılacaklar anlaşıldı mı,
                        test a da soruluyor

   2 haftalık iş süreci başlar
   8 de işe gidiş, poğaça
   9 da emaillere bakılır -> cevap yazılır, testin sonuçları emaile gelmiş mi diye
   bakılır kahvaltı halledilmişolur

   9:15 Daily , takım üyeleri hepsi teker dün ne yaptım, bugün ne yapacağım
                beni engelleyen var mı

                15-20 dk sürer

   Masamıza döndük, Dev den bitip gelen iş var ise, Jirada gözükür,
   Manuel testing yaparım
   eğer bir bug var ise de yok ise de ekran görüntüsü alınır. evidence alınır
   Defect Taskı açıyorsun dev e
   1- şu kullanıc ve şifreyle girdim
   2- şu menuye girdim
   3- Şuna tıklattım
   4- şu bilgiyi girdim
   5- aşağıdaki görüntüsü olan bug la karşılaştım.
   6- bunu bekliyordum bu oldu
   dev e assign

   manuel test bitti ise, automation test yazılımını yapıp ana koda gönderiyorum

   testi biten geliştirmeler UAT ye atılıyor
   tester olarak emal atıyorsun BU ya , şu geliştirmeyi
   şu kullanıcı ve şifre ile şu linkten test edebilirsiniz.

   BU test ediyor emaile  onay dönüyor.

   2 haftalık sprint bitmiş oluyor

    sprint review  toplantısı yapılır. herkes yaptığını
         herkese anlatıyor.BA tamam diyor.

    - Sprint bittikten 3-4 gün sonra
      sprint retrospective toplantısı yapılıyor

    Geçen Sprintte
             neleri yapmaya devam eedersek daya iyi olur?
             neleri yeni yapmaya başlarsak daha iyi olur?
             neleri durdurursak daha iyi olur ?
             Sürekli iyileştirme.Alınan karalar bir sonraki
             sprintte uygulanır.

    UAT kabulu yapılmış geliştirmeler PROD a atılma sürecine Release denir.

    Cumartesi akşam 6 deniyor mesala,
    dev led,test led, BU, BA, aktarım yapılıyor yeni versiyon yükleniyor.
    BU test ediyor canlı da, eğer burada bir proble olursa hemen eski
    sürüme geri dönülüyor,

    PROD -> Production yani çalışn canlı ortam demek

    İşe alınırken aranan özellikler
    1- Takım uyumlu çalışıyor mu
    2- Kendini rahat güzel ifade edebiliyor mu, iletişim
    3- Bilgisi yeterli mi








